化工进展 
Rss服务 Email Alert 
首页 
关于本刊 
投稿须知 
期刊目录 
期刊订阅 
会议活动 
广告服务 
联系我们 
English 
关于本刊 
本刊荣誉 
编委会 
理事会 
征稿简则 
重点栏目介绍 
稿件处理流程 
收付费情况 
论文模板 
出版伦理 
本杂志发行版块分析 
媒体介绍 
广告报价 
广告要求 
作者中心 
常见问题 
1.稿件外审大约需要多长时间完成？ 
答：审稿专家审查一篇文章，并给出谨慎的评审意见需要一定时间。编辑部希望审稿专家在一个月内审回，超过一定时间仍未审回的稿件编辑部会进行催审的。虽然现在实行网上审稿，审稿速度比以前有所加快，但不排除个别稿件较长时间不能审回的情况。因此，编辑部一般在作者投稿3~4个月确定稿件情况。所以作者在投稿之前应该对此有足够充分的准备。 
2.《化工进展》的文章被EI收录吗？ 
答：2016年开始被EI收录，目前不含增刊。 
目前EI对本刊的收录率原则上是100％。如果未收录，可能是英文摘要写得不好或其他原因。英文摘要以占1个版面为宜，应包括论文研究目的、方法、结果和结论的主要内容。如果自己英文水平不够高，最好请英文水平高的老师帮忙修改润色。 
另外，EI是工程索引，如果文章内容与工程相距甚远，也可能不被收录。 
3.“中图分类号”是什么？必须由作者提供吗？ 
答：“中图分类号”按《中国图书馆分类法》确定。《中国图书馆分类法》原名《中国图书馆图书分类法》，是我国图书馆和情报单位普遍使用的一部综合性的分类法，目前为2010年出版第五版。若作者不能确定自己文章的中图分类号，请到本单位图书馆查询。 
4.“文献标志码”是什么？好像《化工进展》所有文章的文献标志码都是A？ 
答：文献标志码是按照《中国学术期刊(光盘版)检索与评价数据规范》规定的分类码，其作用在于对文章按其内容进行归类，以便于文献的统计、期刊评价、确定文献的检索范围，提高检索结果的适用性等。具体如下： 
A——理论与应用研究学术论文(包括综述报告) 
B——实用性技术成果报告(科技)、理论学习与社会实践总结(社科) 
C——业务指导与技术管理性文章(包括领导讲话、特约评论等) 
D——一般动态性信息(通讯、报道、会议活动、专访等) 
E——文件、资料(包括历史资料、统计资料、机构、人物、书刊、知识介绍等) 
说明：（1）不属于上述各类的文章以及文摘、零讯、补白、广告、启事等不加文献标志码。 
（2）中文文章的文献标志码以“文献标志码：”或“［文献标志码］”作为标识，如：文献标志码：A 
（3）英文文章的文献标志码以“Document code:  ”作为标识。 
5.期刊的影响因子是什么？ 
答：影响因子是一个国际上通行的期刊评价指标，具体算法为：影响因子=该刊前两年发表论文在统计当年被引用的总次数/该刊前两年发表论文总数。通常，期刊影响因子越大，它的学术影响力和作用也越大。但不同数据库由于统计期刊源不同，得到的同一期刊的影响因子往往不一致。 
6.什么是“中国化工学会个人会员登记号”？ 
答：请登陆中国化工学会网站（ http://www.ciesc.cn/hyzc/hyzc.htm ）查询。 
7.稿件是送给作者推荐的审稿人审查吗？ 
答：作者推荐的审稿专家编辑部仅作参考，可能送，也可能不送。但仍希望作者能提供“推荐专家”和“回避专家”，并列出详细联系方式（单位、电话、E-mail等），以便加快稿件处理速度。若填写“推荐专家”后影响提交下一步，也可在“给编辑部留言”中提供。 
8.稿件上传不上去。 
答：（1）文件名是否太长，上传稿件的文件名最好不超过6个字。 
（2）文件是否太大，上传稿件的大小最好不超过1M。 
（3）word文件扩展名为.DOC时，系统会提示“您上传的稿件类型被禁止”，请将扩展名改为.doc或.docx。 
（4）作者重复注册且用户名或密码相同时，容易出现无法上传稿件的情况。 
（5）请参考问题1。 
9.上传文件必须用word格式文件吗？文件太大怎么办？ 
答：投稿时最好用word格式文件，以方便审稿专家对稿件进行修改。若文件太大，可考虑将文件适当压缩成。 
上传修改稿时必须用word格式文件，否则无法排版。 
文件太大主要是图表所占空间太大，可考虑将图转成jpg格式或tif格式再插入。 
10.投稿后又发现稿件中还有需修改的地方，还可以再改吗？ 
答：本稿件处理系统不提供稿件版本的更新。请作者在上传稿件之前，认真修改论文，之后再将完全定稿的版本上传。如果稿件已经送审，作者认为非常有必要更新送审稿件，需要及时通知编辑部终止原稿件的审理。 
11.退稿后还能再次投稿吗？是否还需要交审稿费，是否直接用原稿件编号？ 
答：退稿后再次投稿，将按新投稿件处理，重新分配稿件编号，交纳审稿费。为提醒编辑部注意，请在“给编辑部留言”中注明：“修改重投稿件”字样和原稿件的编号。 
12.我的稿件怎么一直是某一流程状态？ 
答：稿件进入某一阶段后，在该阶段没有完成或已完成但没有进入下一阶段时，一直显示这一流程状态。 
13.审稿费、版面费发票一直未收到，是否已寄出？ 
答：由于编辑部及财务部人力有限，发票只能隔一段时间集中开具一次，目前主要为电子普通发票，请提供准确的接收发票的E-mail邮箱地址。个别开具增值税专用发票的，一般快递寄出。加之中间环节较多，时间可能长一些，请谅。另外，由于每年到12月份涉及开票时间及作者报销时间跨年问题，《化工进展》在12月15日至月底基本不开具发票，请急需发票的作者提前准备，并与编辑部联系。 
14.我的稿件已经确定接收了，却一直未收到接收函（录用证明），为什么？ 
答：并不是每篇录用的稿件都开录用证明的，需要录用证明的作者请直接与编辑部联系，在缴纳版面费后才能开具。 
发布日期： 2016-09-07   
 浏览： 
20297 
在线办公系统 
作者登录 
专家审稿 
编委终审 
编辑登录 
在线期刊 
最新录用 
当期目录 
过刊浏览 
下载排行 
阅读排行 
被引用排行 
RSS 
E-mail Alert 
作者中心 
论文模板 
论文摘要写法 
标准关键词库 
中图分类号查询 
参考文献著录格式 
论文著作权授权声明书 
校样文件修改情况表 
《化工进展》编辑部与北京进展期刊社有限公... 
更多>> 
专家中心 
专家审稿须知 
综述性文章评审意见表 
研究性文章评审意见表 
《化工进展》第十二届编委会 
《化工进展》第十一届编委会 
《化工进展》第十届编委会 
《化工进展》第九届编委会 
《化工进展》第八届编委会 
更多>> 
编辑部公告 
《化工进展》全新网站及投审稿系统上线通知公告 
致谢：《化工进展》2025年度审稿专家 
2025年中国化工学会化工三刊联合编委会顺利召... 
《化工进展》《化工学报》第一届联合青年编委会名... 
《化工进展》2025年春节放假通知 
致谢：《化工进展》2024年度审稿专家 
雄关漫道 迈步从头 ——《化工进展》主编谭天伟... 
“多相流测试”专刊开放投稿啦！ 
更多>> 
友情链接 
中国化工学会 
化学工业出版社有限公司 
中国知网 
万方数据 
维普网 
科学网 
更多... 
京ICP备12046843号-2；京公网安备 11010102001994号 
版权所有 © 《化工进展》编辑部 
地址：北京市东城区青年湖南街13号　邮编：100011 
电子信箱：hgjz@cip.com.cn 
本系统由 北京玛格泰克科技发展有限公司 设计开发　技术支持：support@magtech.com.cn