化工进展 
Rss服务 Email Alert 
首页 
关于本刊 
投稿须知 
期刊目录 
期刊订阅 
会议活动 
广告服务 
联系我们 
English 
关于本刊 
本刊荣誉 
编委会 
理事会 
征稿简则 
重点栏目介绍 
稿件处理流程 
收付费情况 
论文模板 
出版伦理 
本杂志发行版块分析 
媒体介绍 
广告报价 
广告要求 
作者中心 
《化工进展》出版伦理规范 
总 则 
科研诚信是科技创新的基石，时刻保持并践行科研诚信对于学术研究、论文写作以及出版环节的每位参与者来说至关重要。《化工进展》作为展示科研成果的重要载体，将坚持维护和促进科研诚信，坚守高标准出版伦理道德。为了加强《化工进展》的学术诚信建设，规范论文撰写及编审、出版过程，抵制学术不端行为，本刊参考《中华人民共和国著作权法》、国际出版伦理委员会 (COPE) 、 Elsevier 等相关出版伦理规范和条款，并结合本刊实际情况，制定《化工进展》出版伦理指南，以供作者、审稿者、编辑以及出版者参考。 
1.本规范中“出版伦理”是指在学术期刊出版工作中各主体应遵循的道德规范和行为准则。 
2.学术不端是指违反学术规范、学术道德的行为。一般指捏造数据（ fabrication ）、篡改数据（ falsification ）和剽窃（ plagiarism ）三种行为。①捏造数据是指凭空假造数据；②篡改数据是指用作伪的手段改动或曲解数据；③剽窃、抄袭是指窃取或修改他人的作品当作自己的，在相同的使用方式下，完全或者部分照抄他人作品或在一定程度上改变其形式或内容的行为，包括观点抄袭、段落抄袭、全文抄袭。具体表现为：剽窃、伪造、篡改、不当署名、一稿多投、重复发表、拆分发表、违反相关研究伦理问题等。 
3.本刊拒绝复制比超过 20% （不含参考文献）的稿件。对于复制比在 20% 以下的稿件，还要考虑：①重复的部分是否为主要结果和观点。如果是，则不能刊用。②将重复的内容删除后用参考文献表述，看剩下的部分是否能够支撑起一篇论文。如果不能，则判定为不具有发表价值。 
4.利益冲突是指科学活动中的不同个人或团体之间，或个人与团体之间在次要利益（如经济利益，友情、亲情等）与其职责所代表的主要利益（如确保研究结果的客观性等）之间所发生的冲突。 
一、作者伦理 
1.作者应对论文的真实性负责，有责任配合编辑部要求提供原始图片、原始数据、基金立项任务书和项目名称等证明材料。 
2.作者在投稿时需提保证稿件内容（数据、作者资料）的真实性、无一稿多投，不涉及保密问题，署名无争议等。 
3.作者应遵守论文“五不准”原则：不准由第三方代写论文；不准由第三方代投论文；不准由第三方对论文内容进行修改；不准提供虚假同行评审人信息；不准违反论文署名规范（参见第 4 ～ 7 条），坚决抵制无实质性学术贡献者在论文上署名。 
4.署名作者是论文的实质性贡献者，包括：①对研究工作的思路或设计有重要贡献者；或者为研究数据获取、分析或解释数据者；②起草研究论文者或在重要的智力性内容上对论文进行修改者；③对将要发表的版本作最终定稿者；④同意对研究工作的各个方面承担责任者以确保与论文任何部分的准确性或诚信有关的问题得到恰当的调查和解决。未满足全部 4 条标准者（如仅对论文进行技术性帮助，或提供经济和物质上的资助者）不宜列为作者，但可在志谢中对提供帮助者表示感谢。 
5.作者署名原则上按贡献大小排序，由论文署名作者共同商定，并在投稿时确定。作者和单位署名一般不得更改，如确需变更时，论文主要负责人（第一作者和通信作者）需向编辑部提交变更申请，陈述理由，并由所有署名作者签字认可。 
6.一般情况下，通信作者只标注 1 位。若为规范的多中心或多学科协作研究，通信作者确实超过 1 位的，可酌情增加。增加的通信作者通常应为合作研究的不同研究机构或不同研究小组的学术负责者。 
7.作者在投稿时应写明作者姓名及单位。作者单位应和论文研究内容相关，如不相关，作者应说明自己在研究中所做的贡献，或由作者单位出具证明，证明该作者确实从事了这项研究。 
8.如果作者隶属的机构单位与完成课题选题、研究方案设计、进行研究工作和提供研究条件的机构单位不一致时（如研究生毕业离开培养单位、进修生、访问学者、合作研究等），则以提供研究条件和完成研究工作的机构为首先署名单位。 
9.作者在投稿时应声明是否存在利益冲突。如存在利益冲突，应说明可能对其研究结果产生影响的所有经济利益。 
10.作者如果对评审意见、评审结果有异议，可向编辑部提交书面申述，针对每一条评审意见作出详细的解释和说明。 
二、审稿者伦理 
1.评审专家应坚持公平、公正、保密、及时的原则对稿件做出负责任的评审意见。不得对作者的科研机构、地域、资历、民族等产生偏见或歧视，不得泄露作者的研究内容。 
2.当审稿专家与作者存在利益冲突（如亲属关系、师生关系、校友关系、同事关系、竞争关系）时，为保证评审的公正性，审稿专家应及时向编辑部申明利益冲突，由编辑部决定是否应予以回避。 
3.当审稿人发现作者从事的研究和自己相近时，不得利用审稿便利压制或者贬低作者的论文。 
4.审稿专家应按照约定及时评审稿件，如不能按时评审返回，应及时告知编辑部并退审，可推荐审稿人。 
5.审稿专家遇到曾经审过的稿件时，有义务向编辑部反映情况，并按期刊收录标准填写评审意见。 
三、编辑伦理 
1.编辑应公平、公正、及时地处理每一篇稿件，并根据论文的重要性、原创性、科学性、可读性、研究的真实性及其与期刊的相关性做出接受或拒稿的决定。 
2.编辑应遵守保密原则，一方面要严格保守审稿人信息；另一方面要对作者的研究内容保密。 
3.编辑不得受利益驱使干预同行评价，努力保证同行专家的独立评审，以确保同行评议的公平公正。 
4.对于作者推荐的同行评议专家，编辑应核实其审稿人信息是否真实，并根据被推荐的评审专家的研究领域和专长，与作者是否存在利益冲突等情况决定是否采用被推荐的审稿人。如果作者要求回避某专家评审其稿件，并且这一要求是合理的，则编辑应给予尊重。 
5.编辑在选取论文评审专家时，应尽量避免与作者为同一单位，不得选择署名作者作为审稿专家。 
6.编辑对作者的申诉应该慎重对待，并组织集体讨论或请评审专家重新审阅。 
7.编辑有责任避免一稿多投和重复发表等学术不端行为，应对初投稿论文和即将刊出的论文做 2 次查重并审核。 
8.编辑有义务提醒作者在变更署名、单位及其先后顺序后可能出现的著作权和知识产权问题。 
9.编辑应尽可能给作者提供详尽的修改意见或退稿理由。 
10.编辑要尊重作者的观点、行文风格，对论文所做的涉及学术观点等关键性修改都应征得作者的同意。 
四 、 出版者伦理 
1.本刊遵循首发的原则，报道原创研究成果。 
2.对已经定稿录用的稿件，若发现存在学术不端行为，本刊有权退稿，并通告作者及所在单位。 
3.对已经发表的论文，若发现存在学术不端行为，本刊将作撤稿处理，刊登撤稿声明。 
4.期刊应公布作者所需要的详尽指南（如投稿指南、写作指南等），并及时更新。 
5.期刊应制定管理其编辑、作者、审稿人和编委会成员利益冲突的制度。 
发布日期： 2016-06-12   
 浏览： 
2012 
在线办公系统 
作者登录 
专家审稿 
编委终审 
编辑登录 
在线期刊 
最新录用 
当期目录 
过刊浏览 
下载排行 
阅读排行 
被引用排行 
RSS 
E-mail Alert 
作者中心 
论文模板 
论文摘要写法 
标准关键词库 
中图分类号查询 
参考文献著录格式 
论文著作权授权声明书 
校样文件修改情况表 
《化工进展》编辑部与北京进展期刊社有限公... 
更多>> 
专家中心 
专家审稿须知 
综述性文章评审意见表 
研究性文章评审意见表 
《化工进展》第十二届编委会 
《化工进展》第十一届编委会 
《化工进展》第十届编委会 
《化工进展》第九届编委会 
《化工进展》第八届编委会 
更多>> 
编辑部公告 
《化工进展》全新网站及投审稿系统上线通知公告 
致谢：《化工进展》2025年度审稿专家 
2025年中国化工学会化工三刊联合编委会顺利召... 
《化工进展》《化工学报》第一届联合青年编委会名... 
《化工进展》2025年春节放假通知 
致谢：《化工进展》2024年度审稿专家 
雄关漫道 迈步从头 ——《化工进展》主编谭天伟... 
“多相流测试”专刊开放投稿啦！ 
更多>> 
友情链接 
中国化工学会 
化学工业出版社有限公司 
中国知网 
万方数据 
维普网 
科学网 
更多... 
京ICP备12046843号-2；京公网安备 11010102001994号 
版权所有 © 《化工进展》编辑部 
地址：北京市东城区青年湖南街13号　邮编：100011 
电子信箱：hgjz@cip.com.cn 
本系统由 北京玛格泰克科技发展有限公司 设计开发　技术支持：support@magtech.com.cn